---
title: "読了本"
date: 2019-03-14T10:06:21Z
draft: false
---

今更ながらにその一年、どういった本を読んでいたのかまとめたくなったので実行します。

現執筆時(2019/03/14)より思い出せる範囲でのみの記載とします。

# 2020

## 文芸

**漫画**

1. サンクチュアリ

**小説**

1. シッダールタ
1. 風の歌を聴け

## 実用

1. CHANGE BY DESIGN デザイン思考が世界を変える

## ビジネス・経済・経営

1. 自分の中に毒を持て

# 2019

## 文芸

**小説**

1. スティル・ライフ
1. キャッチャー・イン・ザ・ライ
1. ある奴隷少女に起こった出来事
1. アンドロイドは電気羊の夢を見るか？
1. デーミアン
1. シッダールタ

**漫画**

1. 惡の華
1. ぼくは麻理のなか
1. ハピネス
1. クローズ
1. バックストリートガール
1. 藤岡拓太郎作品集 夏がとまらない
1. 働かないふたり
1. 彼女はアオイくん
1. ピンポン
1. 左ききのエレン
1. BLUE GIANT
1. アトピーが消えちゃった！　マンガでわかる体質改善
1. タッチ
1. 君が死ぬ夏に
1. 寄生獣
1. まんがで身につく ランチェスター戦略
1. コミック版　女医が教える　本当に気持ちのいいセックス

## 実用

1. 自分のアタマで考えよう
1. 超スピード文章術
1. 勉強ギライが治る本
1. ブログ飯 個性を収入に変える生き方
1. 嫌われる勇気
1. 愛の論理
1. みんなが書き手になる時代の あたらしい文章入門
1. みるみる英語力がアップする音読パッケージトレーニング

## ビジネス・経済・経営

1. 悪魔とのおしゃべり
1. お金 2.0 新しい経済のルールと生き方
1. チーズはどこへ消えた？
1. 30 代にしておきたい 17 のこと
1. しないことリスト
1. 豊かさの条件
1. ユダヤ式 Why 思考法
1. 借金２０００万円を抱えた僕にドＳの宇宙さんが教えてくれた超うまくいく口ぐせ
1. 夢をかなえるゾウ 2 ガネーシャと貧乏神
1. 夢をかなえるゾウ 3 ブラックガネーシャの教え
1. 武器になる哲学　人生を生き抜くための哲学・思想のキーコンセプト 50
1. 人生の教養が身につく名言集
1. 運を支配する

## 専門書

1. デザインパターンなのに、エモい。
1. ハッカーと画家

# 2018

## 文芸

**小説**

1. 私を離さないで
1. カラフル
1. 風の歌を聴け
1. アフターダーク
1. ボッコちゃん
1. オロロ畑でつかまえて
1. 夜のピクニック
1. 旅のラゴス
1. 老人と海
1. 車輪の下

**漫画**

1. 恋は雨上がりのように
1. キングダム
1. 苺ましまろ
1. インベスター Z
1. バカボンド
1. 死人の声をきくがよい
1. ハイスコアガール
1. H2
1. からかい上手の高木さん
1. お水の花道
1. 君たちはどう生きるか
1. スラムダンク

## 実用

1. アレルギーの９割は腸で治る！
1. 不安・心の疲れがスーッと消える脳内セロトニン活性法
1. 世界の宗教が面白いほどわかる本
1. 勉強ギライが治る本
1. もしここが天国だったら? ― あなたを制限する信念から自由になり、本当の自分を生きる
1. 喜びから人生を生きる! ― 臨死体験が教えてくれたこと
1. TV ディレクターの演出術: 物事の魅力を引き出す方法
1. 読書について
1. 信念 東浦奈良男 一万日連続登山への挑戦
1. お笑い芸人に学ぶ　ウケる！トーク術　昨日起こった出来事を面白く話す方法
1. 永遠平和のために／啓蒙とは何か
1. 広告コピーってこう書くんだ!読本
1. 神さまを味方につける秘密の方法

## ビジネス・経済・経営

1. 内向型の生き方戦略―「社会から出て、境地を開拓する」という生き方提案
1. お金の教養
1. 筋トレが最強のソリューションである マッチョ社長が教える究極の悩み解決法
1. 休む技術
1. ジョブズの哲学 ～カリスマが最後に残した 40 の教え～
1. あきらめずにやりぬく人に変わる方法
1. 40 代にしておきたい 17 のこと
1. 30 代にしておきたい 17 のこと
1. 20 代にしておきたい 17 のこと
1. 君はどこにでもいける
1. 愛の論理
1. まんがと図解でわかる 7 つの習慣
1. スタンフォードの自分を変える教室
1. ユダヤ人の教養
1. がんばらない生き方
1. 「1 日 30 分」を続けなさい！
1. 人生が変わる哲学の教室
1. 14 歳の心理学
1. 原稿用紙 10 枚を書く力
1. [新装版]心を操る超プロ メンタリストになる!
1. 個性を捨てろ！型にはまれ！
1. 新装版マイ・ゴール　これだっ！という「目標」を見つける本
1. 人生の目的が見つかる魔法の杖
1. この世で一番の贈り物
1. モノを捨てよ世界へ出よう
1. しないことリスト
1. 20 代で始める大好きなことの見つけ方
1. 知的な老い方
1. 年収 1000 万円の貧乏人 年収 300 万円のお金持ち
1. 「寝る前 30 分」を変えなさい
1. 賢明なる投資家 － 割安株の見つけ方とバリュー投資を成功させる方法
1. 私の財産告白
1. 資本論
1. 必要十分生活
1. 仕事は楽しいかね？2
1. 「頭のゴミ」を捨てれば、脳は一瞬で目覚める!
1. 史上最強の哲学入門
1. 「やりがいのある仕事」という幻想
1. モチベーション革命　稼ぐために働きたくない世代の解体書
1. 1440 分の使い方 ── 成功者たちの時間管理 15 の秘訣
1. 超一流の雑談力
1. 多動力
1. あてにしない生き方
1. 「話す力」が面白いほどつく本

## 専門書

1. スターティング Go 言語
1. オブジェクト指向設計実践ガイド ~Ruby でわかる 進化しつづける柔軟なアプリケーションの育て方
1. プログラミング経験者が Go 言語を本格的に勉強する前に読むための本

# 2017

## 文芸

1. ペンギン・ハイウェイ
1. 四畳半神話大系
1. 夜は短し歩けよ乙女
1. 夜行
1. 有頂天家族
1. この世界の片隅に
1. カササギの計略
1. ノルウェイの森(上)
1. ノルウェイの森(下)
1. 怪笑小説
1. ビタミン F
1. 博士の愛した数式
1. 毒笑小説
1. 黒笑小説
1. イン・ザ・プール
1. 1Q84BOOK1 前編
1. 1Q84BOOK1 後編
1. 1Q84BOOK2 前編
1. 1Q84BOOK2 後編
1. 1Q84BOOK3 前編
1. 1Q84BOOK3 後編
1. 世界の終わりとハードボイルド・ワンダーランド前編
1. 世界の終わりとハードボイルド・ワンダーランド後編
1. あの頃僕らはアホでした
1. アルケミスト―夢を旅した少年
1. アルジャーノンに花束を
1. ゴールデンタイム 1
1. ゴールデンタイム 2
1. ゴールデンタイム 3
1. ゴールデンタイム 4
1. ゴールデンタイム 5
1. ゴールデンタイム 6
1. ゴールデンタイム 7
1. ゴールデンタイム 8
1. ゴールデンタイム番外編
1. 西の魔女が死んだ
1. ダンス・ダンス・ダンス
1. 潮騒
1. 下町ロケット
1. 下町ロケット 2 ガウディ計画
1. 火花
1. 三軒茶屋正座館 1
1. 三軒茶屋正座館 2
1. 三軒茶屋正座館 春のカリスト
1. 三軒茶屋正座館 秋のアンドロメダ
1. 流星ワゴン
1. 狐笛のかなた
1. 君の膵臓をたべたい
1. また、同じ夢を見ていた

## 実用

1. 日本人の英語勉強法
1. 数の悪魔―算数・数学が楽しくなる 12 夜
1. 「日本の神様」がよくわかる本 八百万神の起源・性格からご利益までを完全ガイド (PHP 文庫)
1. やってはいけない勉強法
1. 出口汪の「最強！」の記憶術: 脳科学による世界一無理のない勉強法

## ビジネス・経済・経営

1. 宇宙の根っこにつながる生き方
1. アイデアのヒント
1. 「脳が目覚める瞑想」で願った未来がやってくる
1. お金を引き寄せる法則
1. ユダヤ人大富豪の教え
1. 超一流の雑談力
1. 本気になれば全てが変わる
1. 自分を操る超集中力
1. 鬼速 PDCA
1. 死ぬまでブレずに自分の自由な生き方、思いどおりの生き方をつらぬく 101 の言葉~人生は 20 代で決まる~
1. 嫌われる勇気
1. 幸せになる勇気
1. 本質をつかむ思考力

## 専門書

1. Angular2 によるモダン Web 開発 TypeScript を使った基本プログラミング
1. 新装版 達人プログラマー 職人から名匠への道
1. たのしい Ruby 第 5 版
1. パーフェクト Ruby (PERFECT SERIES 6)
1. Web を支える技術 -HTTP、URI、HTML、そして REST (WEB+DB PRESS plus)

# 2016

## 文芸

**小説**

1. 空色勾玉 「勾玉」シリーズ (徳間文庫)
1. 夢をかなえるゾウ
1. 新釈　走れメロス　他四篇 (角川文庫)
1. 陽だまりの彼女
1. 100 回泣くこと

**漫画**

1. 新世紀エヴァンゲリオン
1. ニコイチ
1. 鋼の錬金術師
1. 金色のガッシュベル
1. SAMURAI DEEPER KYO
1. 闇金ウシジマくん
1. ハヤテのごとく
1. 鋼の錬金術師
1. ジョジョ〜5 部
1. 金色のガッシュ!!
1. I"s
1. AKIRA
1. 幽 ☆ 遊 ☆ 白書

## 実用

1. 体の硬い人によく効く！　筋ストレッチ
1. なぜ生きる
1. 頭は 3 週間で良くなる!―世界の権威が実証した、“驚異”のノウハウ!
1. 七田式超右脳開発トレーニング―高速視・聴・読であなたの中に眠る「本当の力」を呼び覚ませ!
1. 脳を鍛える大人の音読ドリル―名作音読・漢字書き取り 60 日
1. 脳を鍛える大人の音読ドリル―名作音読・漢字書き取り 60 日

## ビジネス・経済・経営

1. ゼロ秒思考
1. 聞くだけで速読ができる CD ブック
1. 世界一やさしい問題解決の授業―自分で考え、行動する力が身につく
1. やる気がなくてどうしようもない僕を救ってくれる本～ダメな日の「やる気」復活トレーニング～
1. 現代語訳　学問のすすめ (ちくま新書)
1. 脳が冴える１５の習慣　―記憶・集中・思考力を高める　生活人新書
1. 君がオヤジになる前に
1. お金がどんどん増える人　お金がたちまち消える人
1. 結局、「すぐやる人」がすべてを手に入れる
1. 人生の 9 割は逃げていい
1. 個人投資家のための小型株で賢く儲ける方法
1. 9 割の負け組から脱出する投資の思考法
1. 20 代のいま、やっておくべきお金のこと
1. 小さいことにくよくよするな！
1. 「やる気」のある自分に出会える本
1. 自信をもてないあなたへ―自分でできる認知行動療法
1. 最適解を求める問題解決の思考法
1. 考具 ―考えるための道具、持っていますか?
1. 考える技術・書く技術―問題解決力を伸ばすピラミッド原則

## 専門書

1. リーダブルコード
1. 詳細! Swift 3 iPhone アプリ開発 入門ノート Swift3 + Xcode 8 対応
1. 新しい Linux の教科書
1. マスタリング TCP/IP 入門編　第 5 版

## これから読んでみたい本(本田健 20 代で読んでおきたい 17 冊参考)

1. 富の福音
2. 人生の答えはいつも私の中にある
3. あなたに成功をもたらす人生の選択
4. ホワンの物語
5. 自分の小さな「箱」から脱出する方法
6. ソース
7. となりの億万長者
8. ザ・シークレット
9. 引き寄せの法則
10. 本当に好きなことをして暮らしたい！
11. 子ども時代の扉を開く
12. そろそろ、本気でお金持ちになってみませんか
13. ずっとやりたかったことを、やりなさい
14. 愛とは、怖れをてばなすこと
15. 人間は自分が考えているような人間になる!!
